简式函数这一块儿是一个非常非常大的一个知识点
我们这一张呢肯定是讲不完啊 但是我们这一张能够把函数最核心的东西讲完
讲到什么程度呢 就讲到我们后边学网页啊 学网页上的一些动呃动态效果
可以用就行了啊 就是我们以后做网页开发的时候可以用就行了
更多的函数的一些很复杂的东西呢 我们放到进节课程里面讲 好吧 这些可能我们讲构造函数
好 构造函数这一块呢也是一个非常非常重要的知识啊 前边呢 其实我们不知不觉的
用过这个构造函数 什么时候用过呢 给大家看一下一个代码
只是呢 当时呢 我没有说这是啥 对吧 当时我没有去说这是啥 其实他就是一个构造函数
好 定一个数组对吧 我当时讲数组的时候怎么说的 数值有两种创建方式 这是一种创建方式对吧 还有一种创建方式就是nu
而为 这是数组的一种创建方式
没问题吧 好 这就是数组的创建方式啊
这是 这是把数组的所谓的相传进去对吧传进去 好 其实这就是一个构造函数
我们来看一下这个而为到底是什么东西 我们打印一下而为 console log type of而为
看一下这是什么东西 好 右键运行出来 看一下啊
f12 刷新 你看
这个而为是啥啊 这个而为就是一个函数啊 他就是一个函数 没有什么特别的
只不过呢 既然是已经给你写好了这个函数啊 这就是个函数 并且呢 他是一个构造函数
这几课我们就来研究构造函数是什么东西
好 我们这里首先看这么一个 看这么一个东西啊 就是用于创建对象的函数
好 有两种方式 就是函数呢 他可以创建对象 他有两种方式创建对象 第一种
就是函数返回一个对象啊 函数本身他会返回 可以返回一个对象
因为我们知道函数有返回值 对吧 这个返回值呢 可以是任何东西 你可以返回一个布尔
判断一个数是不是自数 对吧 返回一个布尔 也可以返回一个数字 对一个数主求和 对吧 返回一个数字
也可以返回自不错 也可以返回任何些东西
甚至可以返回一个函数 他能不能返回一个对象呢 他当然可以返回一个对象 所以说我们
函数呢 我们可以利用函数来返回一个对象啊 比方说该取个名字叫crazy user
创建一个用户 创建一个用户 这个函数的作用 反正的注释啊
表示 表示什么意思呢 我这里就写单行注释啊 因为在介石文件里边 他才有一个自动给你补权
补权带嘛 这个没有 所以说直接写单行注释 创建一个用户 创建一个用户
好 那么比方说啊 这个函数返回啥呢 返回就返回一个对象 对吧 能不能返回对象 当然可以
你看我返回了一个对象 也可以呢 把这个对象呢 保存了一个变量里边 把这个变量返回 也行 都行啊 都一样
比方说name name abc 就随便写吧 随便写a几10对吧 然后呢 gender 啊 蓝啊蓝
啊 是吧 这个对象里边还可以有函数 还可以有怎么有一个函数 say hello
啊 say hello 一个函数都行啊 对象里面可以有任何东西啊 可以有一个函数可不可以有
当然可以有 凭什么不能有呢 啊 当然可以有 好 那这个函数的写法呢 我们可以按照用之前的race关键字啊 输出一个文本啊
我叫叫什么呢 嗯 叫做
race 点什么点 name啊 表示当前对象 然后呢 年龄年龄
race 点 a几 多少岁啊 然后呢 性别啊 性别是
race 点 点 gender 啊 你看
好 注意这个race啊 注意这个race是在这个函数里边使用的啊 不是在这个函数里边使用的啊
所以说他取决于这个函数的调用方式 那这个函数是在对象里边 对吧 是在对象里边 我们通常都是使用对象点
属性名来调用 你看
这个函 对于这个函数而言 他返回了是不是个对象 你看吧 折叠起来
返回了是不是个对象 肯定是个对象 好那怎么用呢 你看crazy user 对吧crazy user
好 然后呢 我们得到一个变量吧 就u啊 或者u1啊 u1
得到一个用户对象 对吧 他返回了一个用户对象 我们再接受一下嘛 对吧
我们之前返回了什么数字啊 这不错 我们是不是都可以接收 对吧 这里也可以接收啊
得到他返回的结果 返回一个用户对象
好 我们来调用用户对象里面的say hello 看一下 看能不能成功调用 看一下啊
啊 你看 是没没问题 对吧 没问题 你看我怎么调用的 z 他取决于调用的方式 我是用这个东西来调用的
那么这个东西调用的时候呢 这里边的z 他就指向u1 对吧 指向的是u1
没问题吧 好好理解一下啊 你看这个函数是可以返回对象的
好 同样的道理呢 我们能不能再返回一个了啊 能不能再返回个对象了啊 也可以啊 u2 say hello
两个对象是一样的 对吧 是一样的 哎 但是呢 我现在问大家一个问题啊 看大家对之前的知识的理解
u1跟u2是不是相等的 是不一样的
第29行输出啥 输出True还是Force
好 咱们看一下 输出Force 为什么会输出Force呢
是因为每一次调用函数是不是创建了一个新的对象 我们之前说过啊 只要你看到大扩号就是一个新的对象
哎 有些人说 按照这里只有一个大扩号啊 你只有一个对象啊 但是你要想的
你要想啊 这个函数是不断的在运行 你运行一次 是不是叫运行是大扩号 对吧
运行是叫运行是个新建对象 所以说每一次运行函数得到的都是一个新的对象啊
得到了是一个新的对象 因此呢u1u2它的内容相同 但它对象是不一样的
你在看这个函数的名字都看得出来 对吧 Crazy 表示吗
创建新建一个用户
u1 再新建一个用户 u2 你看 从这个名字都可以看得出来
没问题吧 这是函数是可以反馈对象的
好 我们要创建一个对象的 我们可以通过函数来创建 可以方便我们来创建对象
因为我们每一次自己写的话 太麻烦了 对吧 又要写这些属性啊 比方说我们有很多个用户
要不断的创建 那每次创建的我都要写这个属性名字 太麻烦了啊 所以说呢 我可以让函数来帮我完成
当然了 这个函数的不太好 现在不太好 为什么不太好了 因为每次创建的对象是不是一样的
对吧 是不是一样的 当然是一样的 你看面
创建的 每次创建的这个对象啊 你看是一样的 我们能不能有些差异呢
可以啊 差异是啥 差异不就是参数吗 你把名字传给我
你把年龄传给我 你把性别传给我 够了
好 那么这是属性名 属性名等于啥呢 等于来自于参数的值内
属性值 属性名A级等于啥呢 等于来自于参数的值A级
来自于参数间段 对吧 我可以这样子写 但是
大家注意好 不要看晕了 这两个单词虽然一样 但是它的意思不一样啊 这表示属性名
这表示属性的值 属性值来自于参数
有的时候呢 你会发现 这如果这两个呢 写写 写的单词是一样的时候 有一个语法堂 就是可以简写
简写成斗号 简写成斗号
当然前提条件啊 就是属性的名字和这个变量 或者是参数的名字要相同
你可以进行简写 那么 这样子显得就相当于是刚才这种写法
完整的写法是这样写的 但是呢 你这样写的就相当于是这样的写法
把这个参数的值拿过来 作为属性的值 把这个参数的名字拿过来 作为属性的名字
这是语法堂 可以简写的啊 同样的道理啊 其实上级课 上级课讲作业的时候
我没有注意啊 没注意 那就顺便说一下吧 这个地方其实也可以简写
在对象里边的这个函数啊 对象里边的属性 如果是一个函数的话 你可以进行简写这样写
把帽号去掉 把方刻形去掉 这样子写一样的 一模一样的啊 这也是个语法堂
好吧 我们这里把讲一下啊
就是对象里边如果有函数的话 那么 如果一个属性是函数的话 那么可以进行简写
好 有的时候呢 我们会这样子说啊 顺便记一笔 顺便记一笔啊 就是说
对象中的属性 如果是一个函数 也称
称该属性为什么呢 为对象的方法
有的时候我们会这样说 因为函数它是什么呢 它是一个动作 要做一件事啊 不要打招呼对吧
往往是一个动词 要做一件事 所以说呢 我们通常的把这个事呢称之为方法
那么我们这里可以说这个say hello啊 是个用户对象的一个方法啊 一个方法
我们可以这样去说啊 这是一种说法啊 这是一种说法
当然了 它也可以称之为一个属性 对吧 这个属性是个函数而已
好 这就是创建一个函数 没什么问题吧 好 我现在写了参数之后 那么我就可以
创建用户的时候 你看 创建第一个用户啊 比方说啊
张三啊 第二个参数年年十八 性别了 蓝啊 第二个用户呢 比方说啊
啊
基层啊 基层 年龄的二十 性别的蓝 对吧 好 那么我们就创建了两个用户了 保存
看一下 就创建两个用户了 那这样创建用户里是不是觉得方便了很多 对不对
方便了很多 可以少写很多的属性 而且呢 这里边的方法呢 我不用去重新写了啊 他自动帮你创建完成了
啊 这就是用函数来创建对象的好处 用函数创建对象的我们记一笔啊
用函数创建对象 可以啊 减少啊
繁琐的对象 创建流程
创建对象的流程呢 要写个两个大括号 要写各种各样的属性 可能还会写一些方法
那么我们用函数来创建 你只需要告诉我必须要知道的东西 就是我不知道东西你要告诉我
我知道的东西呢 我就可以直接写了 比方说这个函数可以直接写 你看 这样的创建对象是不是方便很多
好 这是第一种方式啊 用一个普通函数啊 返回一个对象
第二种方式呢 就是使用构造函数
好 构造函数呢 这个语法呢 大家没有接触过 像第一种方式呢 很简单啊 我们之前都是接触过这样的语法的 只是我们没有这样子去写过
但是语法是肯定没问题的 好第二种的语法呢 我们没有怎么接触过 他是这样的语法 构造函数
怎么语法呢 六 关键之六 然后函数名 函数名
他是这样的语法 当然这里有参数 有参数
好 如果使用 如果使用
如果使用上面的格式 上面的格式
啊 创建对象
则该函数 叫做构造函数 也就是说构造函数 他天生
就是用来 用这种方式来创建对象的啊 构造函数的作用是什么 就是能用来创建对象啊 构造函数专门用于
创建对象啊 构造函数专门用于创建对象
好 那么我们可以通过一个函数来创建对象 那如果通过前面 前面加个加上一个六关键字
就表示 我对这个函数的用法呢 用的是构造函数的方式
好 那么同样的这个函数 啊 同样的这个函数 现在呢 我们把它改造一下 改造成构造函数的格式
这是特斯尔1 这是特斯尔2
啊 把它改成构造函数 构造函数没有什么特别的 他也是一个函数啊 他也是一个函数 没有什么特别的
只是在邪法上呢 是这样子写的
首先呢 构造函数的函数名通常手字母大写 也就是使用大陀封命名法
这第一个啊
构造函数的函数名使用大陀封命名法 没有强制要求啊 没有强制要求 只是大家都这样做啊 全世界都要这样做
这样子的好处在于 你看到这个函数的名字 只要它是一个函数 它的手这么大写 你马上反应过来了 它是个构造函数
好 我们使用大陀封命名法 表示构造函数 构造函数要怎么用呢 你可不可以直接使用 可不可以直接调用 当然可以啊 当然可以
但是通常情况下呢 构造函数不要直接调用 不要直接调用 而应该怎么用呢 应该使用关键字6
关键字6来调用
用这种方式来调用 你看颜色变了 对吧 颜色变成了绿色了
表示呢 我的使用方式呢 是一个构造函数的使用方式
构造函数不要直接调用啊 你可不可以直接调用 可以 不是说不行 只是我们通常没有这样去干的啊 不这样去干
而是呢 是什么呢 而是用一个关键字6啊 关键字6来调用
那么效果是不是一样的呢 保存看一下
效果是一样的 那有啥区别呢 有啥意义呢
构造函数的意义有在于 意在哪了
构造函数 构造函数内部
Z指向新创建的对象
新创建的对象 前面再加上一句话啊 构造函数内部
会自动创建一个新对象
会自动创建 你不用写任何代吧 它会自动创建一个新的对象
Z呢 它就指向这个新创建的对象 并且
自动返回新对象 自动返回新对象
怎么理解呢 你可以这样理解 这个构造函数内部呢 它是这样子写的啊 构造函数内部是这样子写的
就是Z等于一个新对象啊 等于新对象 当然这个语法不对啊
不能用这样的语法啊 这个语法肯定是不对的 它说那个Z是左边 副字符号左边不能出现Z是
语法肯定不对 你可以这样理解啊 一个新建的一个空对象 然后呢把它复制给的Z是啊 你可以这样去理解
好 也就是它自动完成了啊 自动完成了 也就是说啥呢 我再来打个比方
再来打个比方 我现在把个代码啊
空的你看 函数里边啥都没写 一行都没有写
一行代码没写 然后呢 我们得到 如果我们直接是用这样的方式啊 直接用这样的方式嘛 什么 把参数传进去嘛
它是函数嘛 肯定可以传参数嘛 直接用这样的方式 你看一下啊 这个U是啥 你告诉我一个U是啥
U是啥呢 U是不是一个undefined 对吧 函数里边没返回的东西嘛 对吧
U是undefined 但是我现在不这样做 我现在直接写个6在前面
这个U是啥呢 看着 保存
这个U是一个对象 看没 两个大括号是一个对象啊 并且呢 它在控制台里边给标注了
它是由哪个构造函数创建的呢 是由create creator user啊 是由这个构造函数给你创建的
于是呢 这个构造函数呢 就是用这种写法来用函数的话 你会得到一个对象
哪怕这个函数里边一行代码都没写 哪怕这个函数里边没有返回任何东西 你都会得到一个对象
为什么呢 因为你用6的话 相当于是你把它当成了构造函数
所以说它是不是构造函数 关键是看你怎么用 看你怎么用 你不把它当成构造函数 它就是个普通函数
你把它当成构造函数 用6的关键字来用的话 它就一定会给你返回一个对象
构造函数一定会返回一个对象 因为在构造函数那一步会自动创建一个新的对象
并且呢 这一次呢 指向新对象
并且呢 自动返回新对象 所以说这里它会自动给你返回一个新对象
你看这个意思吧 这是第一个对象 对吧 我们可以用它可以创建多个对象
U2 U2 当然写不写参数 我们现在现在没有用这些参数 对吧 写不写谁都无所谓
好 两个对象了 我们再输出U1是不是等于U2
看一下U1是不是等于U2
Force 因为两次是不同的对象啊 两次是不同的对象
你看这个意思吧 所以说构造函数这一块呢 它会给你一个新的对象啊 它无论你写不写
无论你自己写不写创建新对象的代码 它都会给你一个新对象
好 并且呢 又这个构造函数呢 它的名字啊 名字上呢 我们最好做一些文章
最好不要用动词啊 最好不要用动词 因为最好 因为这个
构造函数呢 它本身要用溜来调用对吧 而不是直接调用的
它是用溜来调用的 溜呢 就本来就包含了一个动作了 就是新建 对吧 就是新建的意思
因此呢 我们这里的命名上 尽量简洁一点 就命名为U2 表示用户
UU2 你看 这样子是不是新建一个用户 对吧 名字交上三 年龄十八 性别难 是不是更加好理解 对吧 这样更加好理解一点
我再说一次啊 我再说一次
构造函数 它取决于怎么调用它
如果你这样子调用它的话 它就是一个普通函数
如果你这样调用它的话 它就是一个构造函数
所以说 你不要光写了一个函数过后 你就问我 它是不是构造函数 它不一定 看你怎么去调用它
只不过呢 习惯上 我们如果把一个函数的手字母大写
那么它就是个构造函数 希望调用者呢 能够使用关键字6来调用
希望个调用者能使用关键字6来调用 你不要用普通函数的调用方式
好了 这就是构造函数
好 那这个函数里面怎么写的 比方说新创建的对象 好 OK
新创建的对象有一个Ris关键字 它指向新创建的对象
也就是说Ris关键字在构造函数里面 如果你使用了6关键字 那么这个Ris指向它不是全局
它就是什么 新建的那个对象 这个对象里面啥都没有 你给它加呗 加东西呗
Ris的name负责为name 对吧 Ris的A级负责为A级 Ris的Gender负责为Gender 你看
是不是可以加东西 往对象里边加东西 并且它可以加啥 加函数呗 Say hello 给它负责为一个函数 可不可以
可不可以 当然可以啊 把这个函数拿过来
当然可以 你看 这不就可以对象加属性吗 对吧 加属性
啊 就加完了 对不对
好 然后呢 我们再来看啊 你看有没有返回 不需要返回啊 不需要返回
好 它会自动返回 好 现在我们再来看 U1 U2 是不是就有东西了 保存看一下啊 U1看一下是不是有东西了
啊 往Ris里面加的东西 对吧 往那个新对象里面加的东西 你看是不是有东西了
对不对 我们之前说过啊 对象里面新增属性 你直接负责就完事了
啊 这就有东西了 好 那么我们可以是不是可以就调用的吧 U1啊 点 Say hello
U2 点 Say hello 啊 保存看一下啊 你看是不是也可以啊 这就是我们这几课学习的啊
构造函数 两种方式都可以创建对象 我如果一个函数啊 如果一个函数
呃 虚 如果它是专门用来创建对象的 我建议大家习惯上我们会把它写成一个构造函数
这样子呢 更加容易阅读
为什么呢 因为你看这个语法 6 新建用户啊 新建用户 当然还有一些其他好处 我们今后再说 今后再说 再进阶部分再说
那么现在呢 你可以认为这两种方式呢 就TES2和TES1都可以创建对象
只不过呢 我们常用构造函数的这种方式 如果一个函数它专门用来创建对象的
那么就可以用这种方式啊 用构造函数 把它手这么大写 用这种方式来创建
好 那么这个构造函数里边目前呢 是没有写返回值的 对吧 那如果写的返回值会怎么样呢 他是这么一个规则
构造函数中 如果出现
返回值 如果出现返回值 原则上构造函数里边 你不要写什么返回 原则上是不要写的啊
如果出现了返回值 怎么样呢
如果出现了怎么返回值 出现了返回值的话
如果返回的是返回的是什么 原始内形
则直接忽略 就跟看不见一样 你写的跟白写一样 跟没写一样
好 比方说啊 我们这里返回一个123
返回一个123 原始内形 对吧 数字 那这个U1是123吗 看一下
还是对象 看没有 直接跟你忽略 就跟你看不见 就跟你没写一样
因为我们说过构造函数是一定要返回什么 一定要返回对象的 一定要返回对象
好 那如果你不是按照构造函数调用了 那就是123了
如果你不是按照构造函数调用 比方说啊 你把个6去了 你是正常函数的调用 那就返回得得到的就是123
你看123它里边没有这个数 没有这个
数向cHello 当然如果你是用构造函数来调用的话 就正常调用的话 它返回的一定是一个对象 它不可能是原始内形的
好 如果返回的啊 如果返回的是
引用内象 就是对象或者是函数 则使用返回的结果
如果返回的是引用内象 则使用返回的结果 什么意思呢 如果这里返回不是原始内象 返回的是一个
对象啊 x 123
再来写个cHello嘛 cHello
看着啊 再来写个cHello 扛射LOG
哈哈变了
好 看一下
如果我返回一个对象呢 那这个u12又变成什么了 保存
啊 变成这个了 就变成你返回了对象了 看到没
好 那如果你返回一个函数呢 返回的是一个函数了 能不能返回函数 当然可以 有什么不行呢
啊 返回的是一个函数 你看一下又怎么样了 保存
好 它说cHello一直拿着方形 怎么回事呢 你返回的是个函数
函数里边有没有cHello啊 这个u1是函数 这个u1是函数
函数里边没有这个cHello 你要把它当成函数来雕用 看到没
你得把它当成函数来雕用
看没 就正常了 没问题吧
说明这一点啊 就怕面试的时候会考到 其实我们写构造函数的话 哪会去返回什么东西
不要去返回任何东西啊
好 现在呢我们再来看这个数组 是不是就好理解多了
啊 一个那个数组
看着啊
再来看这个数组啊 new array
所以好理解多了 无非呢 就是js给我们写了一个啥了 给我们写了一个构造函数 array
我们通过这个构造函数来创建一个数组对象 对吧 我们刚才的创建的是用户对象
那么我们这里呢 可以通过它来创建一个数组对象 对不对
所以说数组本质上就是对象 他没有什么特殊的
他无非就是写了个构造函数而已 写了个构造函数而已
你完全可以自己假设啊 js里边他没有给你提供数组 你能不能自己写个数组
当然可以啊 当然可以 自己写个数组就完事了 对吧 自己写一个
啊 数组无非就是个对象而已 他里边有些属性 对不对
好 你看这里就是个构造函数 没啥问题吧
好 其实我们平时写的这个代码啊 a r r 等于这个数组啊 我们平时写这样这样的代码
实际上什么了 这个东西叫做语法堂啊 他也是一个语法堂
啊 就是给一颗唐诗 让你写的方便一点 本质上他还是通过他来创建的 看到没
本质上通是通过他来创建的
这里呢 我们甚至呢 可以上心病狂的记忆笔
所有的对象
最终都是通过构造函数创建的所有的对象
都是通过构造函数创建的 你看这数组 数组是不是对象 你这样的写 他其实是语法堂
他相当于是咋写的呢 相当于是你这里写的是new array 啊 这样子写
没有意思啊 刚才那种写法的是语法堂而已
好 再来 我们之前不是写过这个对象吗 对吧 ob 界啊 这样的对象 对不对
不好意思 这个东西也是语法堂
也是语法堂
他相当于是什么呢 他是相当于下边这个代码 相当于下边才是他的真正的代码
最终会被软化成真正的代码 他相当于是这样子写的 ob 界new object 词
要不要看一下 object 词是啥 要不要看一下
你觉得他是啥
你觉得这个代码 type of object 词会输出啥
他会输出啥
他还能输出啥
他不就是一个函数吗 对不对
ob 这个词 你看
他不就是一个函数吗
说明他是啥 他是勾造函数 看到没 他是勾造函数 他用来创建对象的
创建一个空对象
然后ob 界.name 等于这个ob 界.ag 等于234
ob 界.gender
gender 等于男
上边这个代码就相当于是下边的代码
相当于是一个
只不过了 上面写下来更加舒服一点 对吧 语法堂 这是语法堂
他写下来更加舒服 更加简洁
下面这个代码的写写有点繁琐 我们不太会用这种方式
但是你要知道他的本质就是这种方式
本质就是这种方式
没有任何一个对象 他可以不通过勾造函数创建 不可能的
不可能的一定是通过勾造函数创建的
有人说要抬钢了 他说这个地方
不就没有通过勾造函数创建吗
sorry i'm sorry 这个地方也是通过勾造函数创建的
因为你这里用的是大括号 大括号相当于是啥 相当于是溜了一个ob 界的车
你这个对象就相当于是溜了一个ob 界的车
对吧
所以说这是语法堂而已 他这里相当于是一个新的对象溜了一个ob 界的车
他还是通过勾造函数创建的
好 继续抬钢呗
那有些人突然说 这个东西就不是
这个对象你不是通过勾造函数创建的
看一下
他调用的是这个函数
他里边有没有新对象 不是新对象
这才是创建对象
这个返回呢 是把这个对象的地址返回
把这个地址保存到这个变量里边
这才是创建对象的代码
你看这意思吧
这才是创建对象
这具代码是在把对象的地址保存到犹疑里边
它不叫创建对象
你看这意思吗
所以说对象一定是通过勾造函数创建的
你怎么抬钢都没用
好吧
这是关于对象
我们的数组也好
什么这个这些东西也好
都是通过勾造函数创建的
好 了解了勾造函数的作用
它就是用来创建对象的
了解了这个点之后呢
我们以后啊
就遇到一些创建对象的场景
特别是对象的属性很多
而且里边有很多函数的话
我们就可以写个勾造函数
写个勾造函数
这个勾造函数的作用呢
才来帮它创建对象
那么之后呢
创建对象就非常简单了
就用这种方式来创建
就非常舒服了
好吧
这里再说一个问题啊
就是关于这个new target
这个表达式啊
这个是一个很特殊的表达式
这个表达式我就直接说
该表达式呢
这样子说吧
该表达式在函数中使用
是在函数中使用的
返回的是什么呢
返回的是
当前的勾造函数
返回的是一个函数
这个表达式返回的是一个函数
得到的是当前的勾造函数
那么这个表达式呢
它有两种情况
但是
什么情况呢
就是有个但是
但是呢
如果该函数
是不是通过new
调用的
就是不是通过勾造函数的那种方式调用的
则返回
undefined
所以说它的这个特点啊
通常用于什么呢
用于判断
这个表达式通常用于判断
某个函数
是否是通过new
再调用
什么意思
我举个例子就明白了
比方说
就第二个吧
第二个
这里有个勾造函数对吧
有的时候呢
我防止了
我怕用户它这样调用
你是不能这样调用的
你这样调用
大家想一想这个Race指向谁
对吧
想想这个Race指向谁
指向谁啊
是不是指向window
对吧
直接调用函数
它的Race指向window
你是不能直接这样调用的
是要出问题的
比方说优异
咱们来输出这个优异
保存看一下啊
有的时候呢
我为了防止这一点啊
防止它直接调用
你看得到的是undefined
它就没有得到轻的对象了
为了防止它这一点怎么办呢
我可以在这个函数里边判断一下
判断一下啥呢
判断一下这个表达式
console nog new target
这个特殊的表达式
这个怎么跑出来了
好
看一下这个表达式
我把这个表达式输出
你看
我直接调用这个函数的时候
这个表达式的值
undefined
看没
这个表达式的值是undefined
如果我是
用6关键值
把它当成勾罩函数来调用的话
你看一下
保存
看一下
它得到的是什么
得到的是啥呢
得到的是这个勾罩函数本身
也就是得到的是啥呢
这个6点它可以刷
就相当于是等约什么
等约这个优异
这个优异是不是函数
函数也是一个地址
它里边存了一个地址
这里边也存了一个地址
这两个地址是相等的
保存看一下
你看
看没
它存的就是勾罩函数本身
因此呢
我们可以通过这个东西来判断
你到底是不是通过6点关键值来创建的
好
我们这样子可以判断
如果6点 target
哎
为什么老是跳出来
我的天呐
跟这个优异相等
这就是什么
正常的勾罩函数调用
那么你调用方式是正常的
ok
那我怎么办呢
我就这样子写
正常的调用就是这样子
对吧
就这样子
好
l是不是不正常的
不正常的调用
你该怎么处理就怎么处理
比方说就假设
假设我这里
哪怕你不正常
我也要给你返回一个正常的用户
我多写点代码
让你用起来简单一点
那么不正常的时候
我就给你返回
因为不正常的时候
它要得到一个对象
对吧
我叫给你返回
返回的时候
name age
简单对吧
简单
好
然后呢
把这个函数拿过来
对吧
你看看
把这个函数拿过来
对吧
我可以这样写吧
没问题吧
就是你是真
如果你是正常的勾罩函数调用
那么进这个判断
进这个判断
我给你一个
就是正常的勾罩函数写法
如果你不是正常的勾罩函数调用
那我给你返回一个对象
可以达到一样的效果
这里有代码重复
就这一块重复了
对吧
这一块重复了
那么我们可以这样子来处理
这样子来处理
我们是这里的定一个函数
定一个函数
temp
当这个函数的文法太多了
定一个函数
然后把这个函数放这
对吧
把函数复制过来
因为引用传递嘛
对吧
地址传递是一样的
那这边呢
也是直接复制过来
直接复制过来
你看这样子没重复了
好吧
OK没问题吧
没问题吧
好那么这样子一来了
我这个地方可以用6来调用
你看6没问题
也可以不加这个6
也可以直接调用
也可以得到一个对象
保存
你看也没问题
看没有
也没问题
就都没问题
加6也可以不加6也可以
当然有没有区别还是有点点区别的
我们以后会讲
现阶段的对我们来说
可以认为没有区别
其实数组它就是这样子玩的
数组
数组就是这样子玩的
看着啊
看着我们这样子吧
6一个二位
写一个10
得到一个长度为10的数组
看没有
返回一个对象
长度为10
没有属性嘛
就是吸冲数组
也可以不使用6
数组给你处理过的
不使用6
你看是不是也可以
得到效果是一样的
因为它可以处理过的
它怎么处理的
它就用这种方式
6点target
好
这是关于这个
OK
这是这节课咱们学习的构造函数
有了这个东西过后
以后我们创建对象了
就可以专门来写一个函数
来帮助我们创建对象了
好
这里我们这节课有个作业
作业
我们做这个作业吧
这以前我在java的时候呢
实际上java的时候呢
就是学到函数的一块
学到对象的一块的时候
让同学们做到这个作业
就是一个非常简单的一个
叫做英雄打怪兽
英雄打怪兽
的小游戏
小游戏
其实没什么小游戏了
都没法玩
它就是看一个结果
看一个结果
什么意思呢
就是英雄和怪兽
他们是对象
他们都是对象
都可以认为是同一个对象
他们都具有攻击力
英雄和怪兽
都具有攻击力
防御力和
和什么呢
和暴击
几率
暴击几率
好
这是
相当于是他们有属性的
攻击力
防御力和暴击几率
然后暴击就翻倍吧
暴击时
伤害翻倍
攻击时
就是攻击时
攻击伤害等于什么呢
伤害
等于我这里干脆
跟这个作业我就
这节课课上他把做了吧
因为我觉得这个作业
对大家有可能会有点难度
当然你可以暂停视频
你自己先去做一遍
肯定是有帮助的对比
攻击伤害了等于攻击力
减去防御力
但是不能为附属
不能为附属
不能至少为一
攻击伤害至少为一
减去防御力
就是伤害
暴击的时候
伤害就翻倍
对吧
伤害翻倍
好
不是攻击力翻倍
是伤害翻倍
好
攻击伤害
注意少
唯一
至少能够造成一点伤害
一点伤害
还有一个生命值对吧
生命值
好
然后呢
创建
创建让你创建英雄
和一个怪兽
创建一个英雄和一个怪兽
然后让他们互相攻击
让他们互相攻击
攻击
直到一方死亡
什么叫死亡
就是生命没了
生命没有了
就是一方死亡
直到一方死亡为止
然后输出
整个攻击
过程
就做这么一件事
好
我们该怎么来做呢
大家可以自己想一想
你会用什么方式来做
当然做法非常非常多
好
这节课呢
我们用构造函数来把它做一遍
好
这里我就直接说了
直接说了
好
我这里就直接建一个
建一个
算了
不建一个课程了
直接在这里清建
清建
作业讲解
因为这个作业呢
我觉得很
刚开始接触
接触这个构造函数呢
你们不一定
有这个思维能写得出来
我给大家写一遍吧
写一遍
好
这里呢
我们首先
创建一个构造函数
我们认为英雄和怪兽是一样的
只是名字不一样而已
对吧
一个名字叫做英雄
一个名字叫做怪兽
其他都一样对吧
其他都一样
好
我们就写一个构造函数
给大家取名为
character
表示什么
表示游戏角色
游戏角色的构造函数
我还是写个介石吧
还是写个介石
不然的话没有办法打那个
文档注释
我觉得挺不习惯的
作业讲解
叫介石
好
这个页面上
去引用这个介石
script
src
作业讲解
好
这里边呢
我们写个构造函数
叫character
打个注释
什么意思呢
表示的是
游戏角色
游戏角色的构造函数
好
这个构造函数
它就创
六一个
它就可以创建一个游戏角色
当然我们可以创建英雄
也可以创建怪兽
对吧
可以创建英雄
可以创建怪兽
好
那么这个游戏角色里面
是不是要告诉我们一些东西
对不对
角色的名称是不是要告诉我
你是英雄还是怪兽
名字要告诉我
然后你的攻击力是不是要告诉我
对吧
攻击力要告诉我
你的防御力defence要告诉我吧
这是攻击力
这是防御力
防御力要告诉我
对 单词你们可以自己查一下
单词
我们其实学编程的时候
学的过程中也可以认识不少的单词
像有些单词呢
以前我在读大学的时候
英语也不怎么样
也不怎么样
就过了个世纪
后边慢慢好了很多了
主要是在读英文文档的时候好了很多了
为什么呢
因为我们平时写代码的时候
这把一些单词用的就差不多了
就用的差不多了
那样表示英雄的名字
attack
有的时候不知道就查一下
查一下就记住了
这是攻击力
防御力
还有生命值对吧
目前的生命值
初始生命值HP
然后还有什么呢
还有暴击几率
暴击几率
暴击
我记得是一个C开口的单词
我现在忘了
因为用的少的话就勇于忘记
暴击
我记得是一个C
CRETE是什么东西
好像是CRETE
CRETE
RETE
小写
打上个注射吧
还是把这些注射打好
打上注射
免得忘了
这是创建一个游戏角色
这是名字
角色名
这是攻击力
这是防御力
这是生命值
生命值
这是暴击率
暴击率
暴击率的话
我们可以用这样子打个注射
0到100
OK
我们就写好了
就写好了
接下来我们来创建
创建这个对象
因为我们清楚的知道
这个函数的作用就是
就是勾到函数
我们就不考虑什么
它直接调用的情况了
我们就希望
因为我是把手这么大写了
我就希望它用6来
6来调用这个勾到函数
所以说我们这里就直接写了
Z is their name
Z is their attack
等于attack
就是极限性的劳动了
defense
等于defense
给这个对象的一些属性负责
HP等于HP
Z is the crazy
read
等于crease read
好属性负责
好这个新创建的对象里边
有没有函数呢
我们先看一下吧
好先看一下
运行出来
F12
好看一下
我们创建一个英雄
创建一个怪兽
6一个英雄
character
这里呢
这样子
6一个英雄
创建一个英雄
把个英雄输出
然后再创建一个怪兽
把怪兽输出
monster
你看我们以后创建的对象就非常方便了
创建英雄
创建怪兽
英雄里边我们给它写上
英雄攻击定了为100
防御了20
生命值了为500
好
然后呢
暴击率为30
好
最后
然后呢
写一个怪兽
怪兽
好
然后呢
就这样子吧
别英雄怪兽了
就就什么
就乘哥和邓哥吧
乘哥邓哥
然后呢
乘哥的攻击力
邓哥稍微重一点
攻击力要高一点
防御力要高一点
事实
事实的防御力
好
生命值呢
这要弱一点
要弱一点
比方说300
好
然后呢
暴击率呢
要小一点
比方暴击率呢
只有5%
好吧
就写好了
我们把这两个角色输出
你看
就输出了
对吧
好
然后呢
我们这里边呢
这里边
我们再写给这个对象的
加一些函数
可以方便调用
好
比方说函数
首先加一个函数
就 say hello
打个招呼
或者叫做print
打印
把这个信息打印出来
打印出来
放个息
打印信息
给大家注释
好
那么有了这个东西过后呢
我们这里
here的就可以调用
print打印这个英雄的信息
对吧
然后monster呢
也可以调用
monster print
打印这个怪兽的信息
对吧
就可以打印信息了
好
然后呢
这个函数里边写上了
就是得到当前对象
对吧
谁调用他
他就打印谁
得到当前对象的什么了
得到当前对象的这个
一些属性把他打印出来
打印
直接输出console log
好
输出
先是名字
zster name
然后写钢T
写钢T
然后攻击力
攻击力
冒号
zster
attack
然后呢
防御力
写钢T
防御
防御力
或者是防御攻击
攻击
防御
防御的话是zs defense
好
然后呢
写钢T
写钢T是字表
服务的对齐
然后防御生命值
我们生命值写前面吧
生命
生命值写前面
zs
zs叫HP
写钢T
接下来啊
生命防御
暴击
力
暴击力
好
等于多少呢
对于zs点
create rate
加上个百分号
好了
我们这样子呢
就写了一个打印的函数
我们之后要打印的时候
就没有必要重新去写一遍了
对吧
直接调用这个函数就可以打印了
好
保存看一下
你看
这样子是不是舒服多了
对不对
舒服很多了
好
两个对战嘛
对战
我们中间还可以加上一个
加上一个什么
加上一个vs
vs
乘个vs
凳格
好
接下来
我们是不是说开始攻击了
不断的开始攻击
于是呢
我这里呢
再给大家一个函数
就是attack
叫做hit吧
hit
attack已经变成
已经是一个属性了
对吧
换一个名字
hit
打
打谁呢
一个函数
好
当前这个角色要攻击
攻击谁呢
是不是要给我另一个角色啊
你要给我另一个角色
我来打他
对吧
我不能打自己呗
好
打自己有什么用呢
我打别人
所以说你要给我一个东西
给我一个东西
我要打他
好
给我一个cavator
或者是ctr吧
好
这里打个注释啊
这个表示攻击
攻击
好
这个地方呢
pyrus
ctl
好
这个表示了什么呢
攻击对象
你要攻击谁
你攻击他
我去攻击他
要这样理解啊
这个函数的作用是
我去攻击他
写这么一个函数
那到时候我调用的时候
怎么调用呢
你看着啊
到时候就是
乘鸽打凳鸽的时候
就是hero
hit
凳鸽 monster
对吧
传心来就完事了
他去打他
对吧
就完事了
好
那你这里面怎么打呢
我要去攻击他
怎么攻击呢
就是当前
我首先算伤害
对吧
算伤害
伤害呢
就是damage
伤害
伤害等于什么呢
当前的
就是我
我要打他嘛
对吧
我的攻击力
谁调用
就是我就是谁
英雄调用
hit
那么我就是英雄
monster调用 hit
呢
就是比方说
我们还会写
monster
调用 hit
打英雄
对吧
反过来打
你看这个
用对象的这种
方式来开发
是不是简单多了
英雄打怪兽
monster打英雄
你看
读起来也很好读
没问题吧
没问题啊
好
然后我去
我去打他
那么我的攻击力
去检查了
减他的防御力
对吧
可以计算出伤害
好
那么看一下
有没有暴击
判断是否有暴击
是否有暴击
那么怎么来判断
是否有暴击呢
暴击
他的取值是零到100
对吧
把它换成小数是什么
把它换成小数
Rate
换成小数
是不是
当前的暴击率
暴击率
干嘛呢
除以100
是不是变成小数了
变成小数
更加容易计算
因为它是百分比嘛
所以说把它变成小数
好
把它变成小数过后
假设
假设它的暴击击率是30
那么变成小数过后
是不是零点三
对不对
零点三
而我们之前学过这么一个东西
Mask and write them
他的取值范围是不是零到1
对吧
零到1之间的小数
好
接下来我们怎么玩呢
这个事情
怎么玩呢
我就得到一个水积数
得到一个水积数
比方说得到的水积数
是零点222
假设得到这个水积数
看一下这个水积数
是不是小于等于零点三的
如果小于等于零点三
是不是就暴击了
我们就用这种方式来看
明白这个意思吧
它的暴击击率是零点三
那么我们得到一个水积数
看一下是不是小于等于零点三的
如果它的暴击击率是零点1
我们得到一个水积数
看它是不是小于等于零点1的
你自己好去梳理一下
这样的击率是不是刚好对上了
好
我们就用这种方式来做
因此呢
我们得到一个水积数
得到一个水积数
Mask and write them
好
判断一下
这个水积数
是不是小于等于暴击击率
如果这个小于等于是不是有暴击
对吧
有暴击
有暴击怎么办
伤害翻倍
乘以二
对吧
伤害翻倍
暴击的话
好
这样子的就算出来的
最终的伤害
就是包含暴击的情况
算出来了
那么算出来之后呢
可能会有一个问题
就是
伤害为附属
因为它有可能防御很高
对吧
你攻击力减防御力
伤害可能是附属
但是附属的话
我们这里说过的
怎么样呢
就是伤害至少为一
就是伤害
伤害
我给大家开一个头
其实看到这儿呢
我相信有些同学都能自己写出来了
大家可以自己去写一遍
好
伤害至少为一
为一
所以判断一下
如果damage小于一的话
那么把它复制为一
把它复制为一
经过上面这一串的代码
是不是把伤害算出来了
伤害就算出来了
算出来了
伤害过后
怎么办
你打它
它是不是血要减少
对不对
它血是不是得减少
OK
血得减少
我们找到这个对象
找到这个对象
找到它的HP
它的生命值
是不是得减少
减少多少
减少这个伤害
一刚造成的实践伤害
它的血要减少实践
减少实践
明了这意思吧
血减少了
然后呢
还有一个问题
它血有没有可能减成复数
有没有可能
就它只剩一点血的时候
你刚打了100的伤害
是不是变成复数了
但它血只能是0
只能是0
好
如果小于0的话
把它复制为0
这是逻辑对吧
血量至少为0
至少为0
好
这把血杆复制了
完了之后呢
我们最好是返回一个结果
最好是返回一个结果
有没有把它打死
对方
对方是否死亡
好
判断一下
如果它的HP等于了啥呢
等于了0
是不是死亡了
对吧
就死亡了
return to
否则的话就没有死亡
换句话说是不是返回这个表达式的结果
直接返回这个表达式的结果
对方是否死亡
好
打成个注释
这个是
返回对方是否死亡
为了让我们看到效果
我们最好还要输出一条语句
输出一条语句
我们这里输出
这个语句怎么输出呢
就是
怎么输出呢
就这样子
谁对谁
谁攻击了
攻击谁
造成多少点伤害
然后呢
对方血量
当前血量为
当前血量为多少
为多少
对吧
把TD位置填好就行了
谁攻击谁呢
就是我攻击吧
我攻击
就是我的名字
攻击谁呢
攻击对方的名字
还有一个条列
造成多少点伤害了
之前说删过的
伤害了是damage
damage
你可以甚至可以前面写个爆击
是否爆击对吧
前面可以写个是否爆击
好
那么我们这里
最好用个变量来表示
是否爆击
iscreate
默认为forced
是否爆击
好
如果爆击了过后
把它设为true
iscreate
做这么两件事
如果爆击了过后
把它设为true
并且呢
伤害翻倍
好
那么这里呢
我们就可以知道
它到底有没有爆击了
有这个变量过后了
我们就可以知道了
好
如果
iscreate
如果爆击了
怎么样呢
我来这个位置
输出一个制服串
否则的话
输出另外一个制服串
输出空制服串
如果爆击了过后
让我输出一个爆击
加上个感叹号
加上感叹号
前面就输出一个制服串了
就在这个位置
就输出了一个制服串了
如果没有爆击的话
就是个空制服串
就什么都没有输出
前面该拼上一个这个东西
造成多少点伤害
它当前血量
是不是得到
得到什么
对方的血量
HP
好
看一下
你看一下
攻击的时候你看
是吧
没问题吧
这样子一打
是不是就可以得到
就可以得到这样的结果了
我们有的时候还会爆击
你看爆击了
没问题吧
没问题
好
那么我们其实还可以
玩很多花样出来
比如说这里名字
名字看不太清楚对吧
加上个中扩号
看得清楚一点
攻击了谁
造成了多少伤害
加上一个中文的中扩号
看得清楚一点
对方的当前血量
为多少
加上个中扩号
看得清楚一点
保存
你看
看得清楚一点
对吧
好了
那么现在我们在玩这个游戏
玩这个游戏
然后让两个人打
互打
只到一方死亡
那就不极简单吧
写个死循环
然后一个挨在那打
他先去打
英雄先去攻击怪兽
对吧
先去攻击怪兽
然后呢
怪兽了
判断一下是否死亡
是否死亡
如果
如果死亡了怎么办
英雄攻击怪兽
死亡了怎么办
怪兽如果死亡了
是不是游戏结束了
游戏结束
然后怎么样
break 结束
结束这个循环
else
不是 else
然后再来判断
再来判断
然后怪兽去攻击英雄
怪兽去攻击英雄
英雄攻击怪兽
看一下有没有死亡
如果死亡了游戏结束
怪兽攻击英雄也是一样
还有没有死亡
死亡了就游戏结束
用break来退出循环
因为这个while循环
他不知道什么时候结束
对吧
我们用break来控制
你看
有了对象之后
整个程序就非常简单了
因为这些东西都是对象里面的函数
我们直接可以通过对象来调用它
保存
看一下
你看谁赢了
谁赢了
乘哥攻击邓哥
游戏结束了
对吧
我们也可以把这个游戏结束放到哪儿了
放到循环外边去
除了这个循环是不是游戏结束了
在游戏结束之前
是不是我们可以再次打印一次
对吧
再打印一次
甚至我们还可以打印一个分割斧
打印一个分割斧
对吧
没问题吧
OK
看一下
保存
谁赢了
乘哥赢了
对吧
再刷新
好像不太平衡对吧
不太平衡
邓哥给他400个血
邓哥赢了
对吧
现在比较平衡了
OK
就这么一个小的游戏
小的游戏
通过这个游戏
我们可以去练习一下个构造函数
构造函数
你可以发现
有了对象之后
虽然我们写的对象比较麻烦
写的对象比较麻烦
但是有了这个对象过后
我们后边的事情变得很简单了
包括如果以后要做什么
一个英雄打多个怪兽
不用去怎么去改
不用去怎么去改这个构造函数
几乎不用动
我们只需要给他加功能就行了
明白这个意思了
这是关于构造函数这个章节
这个章节好好去理解一下
我们后边也会用到不少的构造函数
好吧
这是构造函数这一块